
Дом Князя, точнее, временная квартира, находилась во втором ряду домов от площади Трёх Святилищ. Карета Федерго остановилась прямо на улице, напротив ступеней дома. Дверь отворилась сразу, разбрасывая по брусчатке блики заходящего солнца. Слуга замер, ожидая, пока они пройдут.

— Дорогая Изотта! Граф! — раздался голос Князя, спускающегося по ступеням. — Я очень рад, что вы приняли моё приглашение.

Взгляд Князя скользнул по Федерго и остановился на Изотте. Он уже спустился в холл дома. Подходил к ним.

— Мне очень льстит, что в этот раз вы предпочли мою компанию книгам и жрецам.

Князь взял протянутую руку Изотты, коснулся губами. Она присела в изящном реверансе.

— Ваше сиятельство, разве могла я отказать верному другу моего отца.

Она смотрела в глаза Князю, лёгкая улыбка играла на её губах. Ответная улыбка отразилась на лице Князя. Он повернулся к Федерго, протянул ему руку.

— Рад, очень рад вас видеть. — сжал его руку сильнее. — И больше всего рад тому, что вы пришли не одни.

— Благодарим за приглашение, Князь.

Ответил Федерго, освобождая руку из тисков Князя.

— Однако же прошу, — ответил Князь, отступая на шаг назад и предлагая им пройти в столовую. — Я обещал ужин и намерен сдержать своё обещание.



— Княжеский Совет, куда входил... входит мой отец, — продолжал Федерго разговор, потягивая из хрустального кубка абрикосовое вино. — Он обычно собирается на День Матери. Мне больно говорить об этом, но, скорее всего, наш отец не сможет присутствовать на нём.

Изотта, сидящая напротив, замерла с долькой апельсина в руке.

— Федерго! До Дня Матери ещё полтора месяца! Я уверена, что наш отец поправится к этому времени.

Князь, сидящий во главе стола, посмотрел на покрасневшего брата. Потом на Изотту. Она всё ещё держала апельсин.

— Ваш брат так сказал не со зла.

— Я. Прости меня. — перебил Федерго. — Я хочу верить, но... — и замолчал.

— Матерь сама решает, кому и сколько жить. — закончил Князь за него.

Изотта сжала дольку, пачкая скатерть соком. Бросила в тарелку. Посмотрела на Князя. Взяла другую.

— Совет очень много потеряет в случае смерти вашего отца, — продолжил Князь. — Он умеет договариваться и держать слово. — взгляд Князя скользнул по Федерго. — Его контракты с Советом всегда были нерушимы, как Заветы Матери. И треугольник Альдобранди на документах ценится не меньше длани Верховного Жреца.

Князь сделал знак рукой. Трое слуг убрали со стола дичь, которой они ужинали, и принесли подносы со сладостями и медовыми винами.

Князь наколол ножом печёное дикое яблоко в карамели. Надкусил. Прикрыв глаза, втянул его аромат.

— А кто из вас получит печать дома? Ваш отец оставил завещание?

И откусил ещё кусочек.

Изотта опустила глаза в тарелку. Стала выбирать ложечкой инжир из пирога.

Федерго отпил малинового вина.

— Отец ещё не составлял завещания. По крайней мере, нам ничего о нём не говорил. — подвинул ближе вазочку с малиной.

— Но по Закону Крови именно вы будете наследовать печать дома. — Князь смотрел на Федерго.

— Да, Князь. Вы совершенно правы. Но сестре тоже принадлежит доля в наследстве.

— И если не будет завещания — её долю будет определять Совет. — закончил Князь.

Федерго с Изоттой смотрели на Князя. Первой заговорила Изотта.

— И каково же будет решение Совета? Если не будет завещания.

Князь доел яблоко. Посмотрел на Федерго, Изотту, корзинку с черешней.

— Я только один из членов Совета, — медленно начал он.

— Но Ваш голос слушают в Совете, — вставила Изотта.

— Иногда слушают, — согласился Князь. — Но. В этот раз им придётся решать, кого из вас впускать в состав Совета.

Взял черешню и выдавил из неё косточку.